# Spoleto.BookApi
Интеграция с 1С (обмен данными, проводки)

## Типичные задачи
Загрузка данных в 1С из ERP и обратно.  
Проведение/распроведение документов.  
Поддержка разных версий 1С.  

## Технологии
Полноценный RESTful сервис.  
Вся работа с сервисом через HTTP-запросы.  
Формат данных в запросе: JSON.  
Полный цикл CRUD + Patch (обновление указанных свойств объекта) + специфичные запросы для проведения/распроведения документов.  

Работа через бизнес сущности сервиса, которые выступают в роли DTO. Эти объекты мапятся в сущности 1С. Бизнес сущности имеют для разработчиков более привычный нэйминг на латинице, вместо нейминга 1С на кириллице.

Далее работа с 1С через OData. Это позволяет более гибко работать с 1С, в сравнении с прямой обработкой 1С. Например, доступна такая функциональность, как получение единичных объектов как по идентификатору, так и целого списка объектов по любому динамическому фильтру (совместимому со спецификацией OData), который можно указать в запросе.

Поддержка разных версий 1С. Версирование самого сервиса с обратной совместимостью в рамках мажорной версии 1С.

## Пример использования
В роли примера рассмотрим документ “Данные по продажам”.


## Реальный кейс
Был реализован функционал по интеграции нашей ERP системы с 1С.  
В роли коннектора со стороны ERP системы использован клиент, написанный на .NET 6/7. Этот клиент выложен в публичный доступ на nuget.org. Благодаря кроссплатформенности .NET этот клиент может быть запущен на разных платформах (Windows, macOS и Linux).  
Данная интеграция позволяет загружать данные из нашей ERP системы в 1С, делать проводки этих документов.

